Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
SHOGI ASSOCIATION HEADQUARTERS
KANTOR PUSAT ASOSIASI SHOGI
Are you authorized?
Apakah Anda berwenang?
I'm a kishi.
Saya seorang kishi.
-Sorry. -Apologies.
-Maaf. -Permintaan maaf.
Well, a former kishi.
Ya, mantan kishi.
Long time no see, everyone.
Lama tak berjumpa, semuanya.
Seigo Todou here.
Seigo Todou di sini.
I'm here today to speak with Shoichi Yuuki.
Saya di sini hari ini untuk berbicara dengan Shoichi Yuuki.
The new chairman of the Japan Shogi Association.
Ketua baru Asosiasi Shogi Jepang.
Is he here?
Apakah dia disini?
I assume you've all heard of Asuka Kunimi.
Saya berasumsi Anda semua pernah mendengar tentang Asuka Kunimi.
She's been winning matches against kishi,
Dia telah memenangkan pertandingan melawan kishi,
and defeated Hayami joryu 3-dan, in the last tournament.
dan mengalahkan Hayami joryu 3-dan, di turnamen terakhir.
She only needs another win to qualify for the kishi admission test.
Dia hanya butuh kemenangan lain untuk lolos ke ujian masuk kishi.
-Call security. -Okay.
-Panggil keamanan. -Oke.
I'm not here to punch Yuuki again.
Aku di sini bukan untuk meninju Yuuki lagi.
Mr. Todou, this is not appropriate.
Tuan Todou, ini tidak pantas.
I just came to ask why Asuka Kunimi isn't allowed into tournaments.
Saya hanya datang untuk bertanya mengapa Asuka Kunimi tidak diizinkan mengikuti turnamen.
So you know, huh?
Jadi kamu tahu, ya?
Then tell me.
Kalau begitu, ceritakan padaku.
Hey! Anyone care to explain?
Hai! Ada yang mau menjelaskan?
That's him.
Itu dia.
Come with us.
Ayo ikut kami.
Hands off! I won't do anything.
Jangan ikut campur! Aku tidak akan melakukan apa pun.
Calm down!
Tenang!
Get off me! I'm calm!
Lepaskan aku! Aku tenang!
Being violent again?
Melakukan kekerasan lagi?
Let Asuka Kunimi compete!
Biarkan Asuka Kunimi bertanding!
Please leave.
Silakan pergi.
Are you all her puppets, or what?
Apakah kalian semua bonekanya, atau apa?
Why're you interfering when the very first female kishi is emerging?
Kenapa kau ikut campur saat kishi betina pertama muncul?
Don't you have any pride as a shogi player?
Apakah kamu tidak punya harga diri sebagai pemain shogi?
I'm just playing the best move.
Saya hanya memainkan langkah terbaik.
And I'm no longer a shogi player.
Dan saya bukan lagi pemain shogi.
Take him out.
Bawa dia keluar.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
-Come on. -This way.
-Ayo. -Lewat sini.
Don't think you can get away.
Jangan harap kau bisa lolos.
Asuka Kunimi hasn't resigned yet.
Asuka Kunimi belum mengundurkan diri.
You haven't defeated her yet!
Kamu belum mengalahkannya!
Get your hands off me!
Singkirkan tanganmu dariku!
Are you okay like that?
Apakah kamu baik-baik saja seperti itu?
Sure. I could put them closer so they'd topple cleaner--
Tentu. Aku bisa menaruhnya lebih dekat sehingga mereka akan roboh lebih bersih--
I'm not talking about the dominoes.
Saya tidak berbicara tentang domino.
What?
Apa?
You've been banned from tournaments, right?
Anda telah dilarang mengikuti turnamen, kan?
Aren't you anxious?
Apakah kamu tidak cemas?
Well yeah, but…
Ya, tapi…
It's not like I can do anything to change the situation.
Bukannya aku bisa berbuat apa-apa untuk mengubah situasi ini.
Yes, that's true.
Ya itu benar.
Mr. Todou's helping me get permission to enter the tournaments, so…
Tuan Todou membantuku mendapatkan izin untuk mengikuti turnamen, jadi…
Right.
Benar.
KING
RAJA
I will beat him.
Aku akan mengalahkannya.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Aw, man.
Wah, mantap.
To where? What about the association?
Ke mana? Bagaimana dengan asosiasinya?
They're a bunch of idiots. Totally useless.
Mereka sekelompok idiot. Sama sekali tidak berguna.
But that helped me figure it out.
Tapi itu membantuku mengetahuinya.
Use your rook in a cross.
Gunakan benteng Anda dalam permainan silang.
If the vertical is blocked, go horizontal.
Jika vertikal terhalang, pergilah ke horizontal.
Let's go play some shogi.
Ayo main shogi.
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau pergi ke mana?
To play the next move.
Untuk memainkan langkah berikutnya.
That went quite smoothly.
Itu berjalan cukup lancar.
Yes, very good.
Ya, sangat bagus.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Thank you.
Terima kasih.
-Shall we have lunch? -Thank you.
-Bagaimana kalau kita makan siang? -Terima kasih.
Yes, let's go.
Ya, ayo berangkat.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Oh, hi. Got a game today?
Oh, hai. Ada pertandingan hari ini?
Yes. I'm on lunch break.
Ya, saya sedang istirahat makan siang.
Well, good luck.
Baiklah, semoga berhasil.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
You will be the director of the tournament operations.
Anda akan menjadi direktur operasi turnamen.
APPOINTMENT
JANJI TEMU
What?
Apa?
I'd like you to support the association as a director from now on.
Saya ingin Anda mendukung asosiasi ini sebagai direktur mulai sekarang.
Are you serious, Mom?
Apa kamu serius, Bu?
Here, you will call me "Executive Director".
Di sini, Anda akan memanggil saya "Direktur Eksekutif".
Well…
Dengan baik…
I'm counting on you, Director Yuuki.
Aku mengandalkanmu, Direktur Yuuki.
TESSAI ANDO
TESSAI ANDO
It's been so long, Master Tessai.
Sudah lama sekali, Master Tessai.
I apologize for all the trouble back then.
Saya minta maaf atas semua masalah saat itu.
What are you doing here? You left shogi.
Kamu ngapain di sini? Kamu meninggalkan shogi.
This is Asuka Kunimi.
Ini Asuka Kunimi.
Shoichi Yuuki's daughter.
Putri Shoichi Yuuki.
She's trying to become a kishi.
Dia mencoba menjadi seorang kishi.
But the association is interfering, banning her from tournaments.
Namun asosiasi tersebut ikut campur dan melarangnya mengikuti turnamen.
Master Tessai, could you please help--
Guru Tessai, bisakah Anda membantu--
Not my business.
Bukan urusanku.
Leave.
Meninggalkan.
We've been long over.
Kita sudah lama berakhir.
Besides, I'm not the chairman now.
Lagipula, saya bukan ketuanya sekarang.
Master Tessai!
Guru Tessai!
She's strong.
Dia kuat.
Not like other ordinary kishi.
Tidak seperti kishi biasa lainnya.
She might even beat you.
Dia bahkan mungkin mengalahkanmu.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Wouldn’t you like to see the very first female kishi?
Apakah Anda tidak ingin melihat kishi perempuan pertama?
Asuka Kunimi has the potential.
Asuka Kunimi memiliki potensi.
The disciple you once failed to make a kishi is interfering.
Murid yang dulu gagal kamu buat kishi itu ikut campur.
Kaori Yuuki.
Kaori Yuuki.
Oh, right. I remember now…
Oh, benar. Aku ingat sekarang...
You were good at mind games.
Anda pandai dalam permainan pikiran.
Play a game with me.
Mainkan game bersamaku.
Beautiful sound.
Suara yang indah.
Kaori Yuuki also used to make that sound when she played.
Kaori Yuuki juga biasa mengeluarkan suara itu saat bermain.
That's a beautiful sound you made.
Itu suara yang indah sekali yang kamu buat.
Staying back to practice, Kaori?
Kembali berlatih, Kaori?
Yes.
Ya.
Just don't push yourself too hard.
Tapi, jangan terlalu memaksakan diri.
Master.
Menguasai.
Yes?
Ya?
Is it true that women can't become a kishi?
Benarkah wanita tidak bisa menjadi kishi?
What?
Apa?
Well no, that's not--
Yah tidak, itu tidak--
Is it true that women are weaker than men?
Benarkah wanita lebih lemah daripada pria?
I…
SAYA…
I must become stronger, like my father.
Aku harus menjadi lebih kuat, seperti ayahku.
I'll become strong and leave the Shoreikai.
Aku akan menjadi kuat dan meninggalkan Shoreikai.
And I'll become a kishi.
Dan aku akan menjadi seorang kishi.
But…
Tetapi…
If you focus only on which moves to make in the future,
Jika Anda hanya fokus pada langkah apa yang harus dilakukan di masa depan,
you might have the rug pulled out from under you.
Anda mungkin akan mendapati diri Anda dalam situasi yang sulit.
Have some.
Silakan dicoba.
I resign.
Saya mengundurkan diri.
Thank you.
Terima kasih.
Great, you're crying now.
Bagus, kamu menangis sekarang.
That's why women are…
Itulah sebabnya wanita…
Hi, Kaori. Tough day today, huh?
Hai, Kaori. Hari ini berat banget, ya?
But with your excellence, you would dominate as a joryu kishi.
Namun dengan keunggulanmu, kamu akan mendominasi sebagai seorang joryu kishi.
That'll be the best.
Itu akan menjadi yang terbaik.
Spice up the shogi world.
Meriahkan dunia shogi.
Become a joryu.
Menjadi seorang joryu.
See you.
Sampai jumpa.
-Hey, look. -Oh, what?
-Hei, lihat. -Oh, apa?
Whoa, hey.
Wah, hai.
-No way. -Seriously?
-Tidak mungkin. -Serius?
Come on…
Ayo…
You're kidding me.
Kamu bercanda.
I resign.
Saya mengundurkan diri.
That's how much pressure Kaori Yuuki put on herself.
Sebesar itulah tekanan yang diberikan Kaori Yuuki pada dirinya sendiri.
Yet, she still couldn't make it.
Namun, dia tetap tidak bisa melakukannya.
ROOK
BENTENG
You can tell how confident the move is
Anda dapat melihat seberapa yakin langkah tersebut
from the sound.
dari suara.
Want some?
Mau beberapa?
No thanks.
Tidak, terima kasih.
-Hey! -I don't mind at all.
-Hei! -Aku tidak keberatan sama sekali.
Sorry about her.
Maaf soal dia.
So…
Jadi…
Why do you want to become the first female kishi?
Mengapa Anda ingin menjadi kishi wanita pertama?
No woman has ever made it until now.
Tidak ada wanita yang pernah berhasil sampai sekarang.
It's a thorny path.
Itu jalan yang berduri.
And yet, you--
Namun, kamu--
Are you already retired?
Apakah Anda sudah pensiun?
-What? -Hey!
-Apa? -Hei!
That's right. I retired when I was 62.
Benar sekali. Saya pensiun saat berusia 62 tahun.
Sixty-two years old.
Enam puluh dua tahun.
But…
Tetapi…
you retired because you couldn't win anymore.
Anda pensiun karena Anda tidak bisa menang lagi.
Hey, idiot!
Hei, bodoh!
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
Oh, I mean,
Oh, maksudku,
it's just the same, isn't it?
itu sama saja, bukan?
Your question earlier.
Pertanyaan Anda sebelumnya.
What?
Apa?
Age? Gender?
Usia? Jenis kelamin?
None of that matters when you sit at the board, does it?
Semua itu tidak penting saat Anda duduk di dewan, bukan?
Yes.
Ya.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I didn't ask the question in the right way.
Saya tidak mengajukan pertanyaan dengan cara yang benar.
Why do you want to become a kishi?
Mengapa Anda ingin menjadi seorang kishi?
To fight against this shitty world.
Untuk melawan dunia yang buruk ini.
Great sound.
Suara yang bagus.
I resign.
Saya mengundurkan diri.
Don't ever change.
Jangan pernah berubah.
Stay true to yourself.
Tetaplah setia pada dirimu sendiri.
TATSUYA YUUKI C-CLASS STANDINGS
Klasemen Kelas C Tatsuya Yuuki
Again…
Lagi…
I lost.
Saya kalah.
Mom told me…
Ibu memberitahuku…
to be the association's director.
menjadi direktur asosiasi.
Apparently…
Tampaknya…
the Yuuki family doesn't need a joryu kishi
keluarga Yuuki tidak membutuhkan joryu kishi
or a C-Class player.
atau pemain Kelas C.
PRIVATE MATCH ROOM
RUANG PERTANDINGAN PRIVAT
SINGLE-MINDED DEDICATION
DEDIKASI YANG TUNGGAL
NOTICE OF WITHDRAWAL
PEMBERITAHUAN PENARIKAN
I didn't realize. Please excuse me for interrupting you.
Saya tidak menyadarinya. Mohon maaf, saya mengganggu Anda.
Your father…
Ayahmu…
took very good care of me.
merawat saya dengan sangat baik.
I'm so honored you remember him.
Saya merasa sangat terhormat Anda mengingatnya.
Good luck.
Semoga beruntung.
I'm…
Aku…
I'm quitting shogi.
Saya berhenti bermain shogi.
I followed his words here.
Saya mengikuti kata-katanya di sini.
I tried to be strong.
Saya mencoba untuk menjadi kuat.
I solely focused on shogi…
Saya hanya fokus pada shogi…
leaving everything else behind.
meninggalkan segalanya.
What else now?
Apa lagi sekarang?
I have…
Saya memiliki…
nothing else to leave behind.
tidak ada lagi yang perlu ditinggalkan.
What could I have done…
Apa yang bisa saya lakukan…
to be strong like you?
menjadi kuat seperti kamu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm just weak. That's all.
Aku hanya lemah. Itu saja.
I don't know…
Aku tidak tahu…
if you're really weak.
jika Anda benar-benar lemah.
But,
Tetapi,
I know that…
Aku tahu itu…
I am weak too.
Saya juga lemah.
I've been drawing strength from Master Yuuki's words.
Aku telah memperoleh kekuatan dari kata-kata Guru Yuuki.
That's why I'm in this room,
Itulah sebabnya aku ada di ruangan ini,
facing the board for hours.
menghadap papan selama berjam-jam.
In the eyes of people,
Di mata orang-orang,
I was a villain.
Aku adalah seorang penjahat.
A monster.
Seekor monster.
Heartless.
Kejam.
After I found myself at my lowest point…
Setelah aku menemukan diriku di titik terendahku…
I am finally…
Saya akhirnya…
getting close.
semakin dekat.
I'm finally about to grasp my own style in shogi.
Aku akhirnya akan menguasai gayaku sendiri dalam shogi.
It is in my reach now.
Sekarang, itu dalam jangkauanku.
I don't want to lose it again.
Saya tidak ingin kehilangannya lagi.
I still have…
Aku masih punya…
a long way to go.
masih jauh yang harus ditempuh.
You're allowed into tournaments now!
Anda sekarang diizinkan mengikuti turnamen!
I knew Master Tessai could make it happen.
Saya tahu Master Tessai bisa mewujudkannya.
That's amazing!
Itu menakjubkan!
List of participants.
Daftar peserta.
-Seigo. Great job! -Right.
-Seigo. Kerja bagus! -Benar.
My plan worked.
Rencanaku berhasil.
TOFU NEWSPAPER CUP FUSO TOURNAMENT
TURnamen FUSO PIALA KORAN TAHU
WAITING ROOM
RUANG TUNGGU
Why are you in the tournament?
Mengapa Anda mengikuti turnamen tersebut?
I'm not your puppet.
Aku bukan bonekamu.
I live my life on my own terms.
Aku menjalani hidupku dengan ketentuanku sendiri.
If you lose…
Jika Anda kalah…
you know what happens.
Anda tahu apa yang terjadi.
I know.
Aku tahu.
Executive Yuuki.
Eksekutif Yuuki.
-Chairman. Pleasure to see you. -Hi there.
-Ketua. Senang bertemu Anda. -Hai.
Master Tessai told me about her.
Guru Tessai menceritakan tentangnya padaku.
Asuka Kunimi, amateur.
Asuka Kunimi, amatir.
Sounds like she's in the spotlight.
Kedengarannya dia sedang menjadi pusat perhatian.
Yes, she is.
Ya, dia benar.
If she wins, she can take the kishi admission test?
Jika dia menang, dia bisa mengikuti tes masuk kishi?
Yes.
Ya.
It is time for the first round.
Sekarang saatnya untuk babak pertama.
Asuka Kunimi, amateur versus Tatsuya Yuuki, 6-dan.
Asuka Kunimi, amatir versus Tatsuya Yuuki, ke-6.
Please begin.
Silakan mulai.
Let's have a good game.
Ayo kita bermain bagus.
Yes.
Ya.
Doesn't look like he's going to make it easy.
Sepertinya dia tidak akan membuat segalanya mudah.
Really?
Benar-benar?
Damn.
Berengsek.
Hey, why is he so strong?
Hei, mengapa dia begitu kuat?
The opponents she's had so far knew nothing about her.
Lawan-lawan yang dihadapinya sejauh ini tidak tahu apa-apa tentangnya.
You can take measures if you know the opponent's habits and favorite moves.
Anda dapat mengambil tindakan jika Anda mengetahui kebiasaan dan gerakan favorit lawan.
That boy must've studied Asuka's style closely.
Anak itu pasti mempelajari gaya Asuka dengan saksama.
That's no good!
Itu tidak bagus!
Kunimi amateur, ten minutes remaining.
Kunimi amatir, sepuluh menit tersisa.
That's a nasty setup.
Itu pengaturan yang buruk.
He's staying out of her territory, while slowly dismantling her plans.
Dia menjauhi wilayahnya, sambil perlahan-lahan menghancurkan rencananya.
This is bad.
Ini buruk.
She's losing time.
Dia membuang-buang waktu.
Well, what are you going to do?
Baiklah, apa yang akan kamu lakukan?
That guy. Is he doing that on purpose?
Orang itu. Apa dia sengaja melakukannya?
Harassing her nonstop.
Mengganggunya tanpa henti.
What a jerk.
Dasar brengsek.
Kunimi amateur, five minutes remaining.
Kunimi amatir, lima menit tersisa.
I got it.
Saya mengerti.
Nice.
Bagus.
Great sound.
Suara yang bagus.
I resign.
Saya mengundurkan diri.
After 145 moves, Asuka Kunimi amateur, wins.
Setelah 145 gerakan, Asuka Kunimi amatir, menang.
Yes!
Ya!
Good!
Bagus!
Quite the glutton she is.
Dia benar-benar rakus.
Don't you think so?
Tidakkah kamu berpikir begitu?
Master.
Menguasai.
I'm not your apprentice anymore,
Aku bukan muridmu lagi,
yet you are still trying to teach me something.
namun kamu masih mencoba mengajariku sesuatu.
Too bad.
Sayang sekali.
I still won't be eating daifuku.
Saya tetap tidak akan makan daifuku.
We're preparing for the next match.
Kami sedang mempersiapkan pertandingan berikutnya.
Your style was unlike anyone I've ever played with.
Gaya bermainmu tidak seperti siapa pun yang pernah bermain denganku.
It was…
Itu adalah…
interesting.
menarik.
Still want to be a kishi?
Masih ingin menjadi kishi?
You'll have to face men who are like monsters.
Anda harus menghadapi pria yang seperti monster.
You won't make it.
Kamu tidak akan berhasil.
Oh, I know.
Oh, saya tahu.
A "wall that women can't overcome."
"Tembok yang tidak dapat diatasi oleh wanita."
And…
Dan…
Dad is at the top.
Ayah ada di atas.
So what?
Jadi bagaimana?
If it's too high to climb…
Jika terlalu tinggi untuk didaki…
What, smash it?
Apa, hancurkan itu?
No.
TIDAK.
I'll use everyone as a stepping stone,
Aku akan menggunakan semua orang sebagai batu loncatan,
and rise above.
dan bangkit di atas.
Thanks.
Terima kasih.
I'll be back.
Saya akan kembali.
Thank you so much. See you again.
Terima kasih banyak. Sampai jumpa lagi.
See you.
Sampai jumpa.
You're Seigo Todou, right?
Anda Seigo Todou, kan?
Yes?
Ya?
Sorry to bother you.
Maaf mengganggu Anda.
My name is Shibata.
Nama saya Shibata.
I write for the Weekly Bunka.
Saya menulis untuk Weekly Bunka.
What?
Apa?
So, could I ask some questions about Asuka Kunimi?
Jadi, bolehkah saya bertanya beberapa hal tentang Asuka Kunimi?
Do you recognize the person in this picture?
Apakah Anda mengenali orang dalam gambar ini?
Is everything written in this article true?
Apakah semua yang tertulis dalam artikel ini benar?
EXPELLED KISHI ATTEMPTED MURDER?
KISHI YANG DIUSIR MELAKUKAN PERCOBAAN PEMBUNUHAN?
PLANNED REVENGE ON SHOICHI YUUKI
RENCANA BALAS DENDAM PADA SHOICHI YUUKI
SCOOP! SECRET CHILD
SCOOP! ANAK RAHASIA
It's the biggest scandal ever.
Ini skandal terbesar yang pernah ada.
Why did you leak it?
Kenapa Anda membocorkannya?
Because it's more fun that way.
Karena seperti itu lebih menyenangkan.
It's blowing up.
Itu meledak.
If she wins three games, she'll be the very first female kishi.
Jika dia memenangkan tiga pertandingan, dia akan menjadi kishi wanita pertama.
Win all the games.
Menangkan semua permainan.
That's the fastest way to get to Shoichi Yuuki.
Itulah cara tercepat untuk sampai ke Shoichi Yuuki.
Stop it!
Hentikan!
Apparently, people call me a terrorist now.
Rupanya sekarang orang-orang memanggilku teroris.
It sucks. It's your fault.
Menyebalkan. Itu salahmu.
Kunimi amateur, lost two in a row.
Kunimi amatir, kalah dua kali berturut-turut.
Another loss, and she'll be disqualified.
Kekalahan lagi, dan dia akan didiskualifikasi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Subtitle translation by: Kana S.
Terjemahan subjudul oleh: Kana S.